## 并行和并发
> 并行性是指快两个或者多个事件在同一时刻发生，而并发性是两个或者多个事件在同一个时间间隔发生。  

## 共享性
>指系统内的资源可以供内存中的多个并发执行的（进程）线程共同使用。

## 时分复用技术
> 多个进程（线程）分时使用处理机。

## 空分复用技术
> 划分空间逻辑上为每一个用户服务。

## 异步性
> 就是很可能后进入内存的作业新完成，因为本身程序就是走走停停的方式运行的，就是进程的异步性

## 冯诺依曼体系？
主要由五大部件组成
1. 存储器用来存放数据和程序
2. 运算器主要运行算数运算和逻辑运算，并将中间结果暂存到运算器中
3. 控制器主要用来控制和指挥程序和数据的输入运行，以及处理运算结果
4. 输入设备用来将人们熟悉的信息形式转换为机器能够识别的信息形式，常见的有键盘，鼠标等
5. 输出设备可以将机器运算结果转换为人们熟悉的信息形式，如打印机输出，显示器输出等
> 冯诺依曼体系结构的指令和数据均采用二进制码表示；指令和数据以同等地位存放于存储器中，均可按地址寻访；指令由操作码和地址码组成，操作码用来表示操作的性质，地址码用来表示操作数所在存储器中的位置；
指令在存储器中按顺序存放，通常指令是按顺序执行的，特定条件下，可以根据运算结果或者设定的条件改变执行顺序；机器以运算器为中心，输入输出设备和存储器的数据传送通过运算器。



# 操作系统的主要功能
## 处理机管理功能  
###  进程控制
> 创建进程并且分配资源，撤销结束的进程和回收该进程所占用的资源。控制进程在运行过程中的状态转换。在现在OS中，进程控制包括具有为一个进程创建和撤销若干个线程的功能。

### 进程同步
> 进程是以异步方式运行的，为了使多个进程有条不紊的进行，系统中需要设置进程同步机制。

#### 进程互斥方式（对临界资源的访问采用互斥方式）

#### 进程同步方式（有专门的同步机构对他们的执行次序加以控制）

### 进程通信
> 多个进程（线程）共同完成一个任务，不免需要相互之间的进程传递，主要采用直接通信方式，就是源进程利用发送命令直接将消息挂到目标进程的消息队列上面，以后目标进程利用接受命令从其消息队列中取出消息。

### 调度
#### 作业调度
> 作业调度的基本任务就是从后备队列按照一定的算法，选出若干个作业，为他们分配所需的资源，首先是分配内存，然后建立进程，后进入就绪状态按照一个算法插入到就绪队列。

#### 进程调度
> 就是从进程的就绪队列中，按照一定的算法选出一个进程。

## 存储器管理功能
### 内存分配
> 主要任务就是为程序运行分配内存空间，并且提高存储器的利用率，静态分配代表运行期间不能动态扩充内存，动态则反之。为了实现内存分配，机制中应该具有这样的结构和功能。
内存分配数据结构：该结构用于记录内存空间的使用情况，作为内存分配的依据。
内存分配功能：系统按照一定的内存分配算法为用户程序分配内存空间。
内存回收功能：系统对于用户不在需要的内存，通过用户的释放请求去完成系统的回收功能。

###  内存保护
> 确保每一个用户程序都是只在自己的内存空间运行。不允许用户程序转移到非共享的程序中去执行。越界检查：设置两个界限寄存器，用于存放执行程序的上限和下限，然后进程越界检查。

### 地址映射
> 一个应用程序经过编译后，通常会形成多个目标程序，这些目标程序在经过链接便形成了可装入程序。这些程序的地址都是从0开始的，程序中的其他地址都是相对于起始地址开始计算的，这些地址所形成的地址范围称为地址空间，其中的地址称为逻辑地址或者相对地址。
在多道程序环境下，每一个程序都不可能从0地址开始装入内存，这就导致地址空间的逻辑地址和内存空间的物理地址不相一致，因此需要地址映射功能。就是将逻辑地址转化为物理地址。

### 内存扩充
> 借助虚拟存储技术，从逻辑上扩充内存容量。  
请求调入功能：允许在装入一部分用户程序和数据的情况下，便能够启动改程序。
置换功能：当内存中没有足够空间的时候，将内存中的一部分展示调至盘上。

## 设备管理功能
### 缓冲管理
> 在cpu运行的高速性和IO低速性之间使用缓冲区。

### 设备分配

### 设备处理

## 文件管理功能
### 文件存储空间管理

### 目录管理

# 进程管理
进程（线程）通信的方式一般都是直接通信方式，就是由源进程利用发送指令直接将消息挂到目标进程的消息队列上，以后由目标进程利用接受命令从消息队列取出消息。
线程调度主要包括作业调度和进程调度
作业调度的基本任务就是从后备队列按照一定的算法，选择出若干个作业，为他们分配所需的资源（首先是分配内存），再将它们调入内存后，便分别为他们建立进程，使他们
都成为可获得处理机的就绪进程，按照一定算法插入到就绪队列。

进程调度的任务就是从进程的就绪队列中按照一定算法选出一个进程，将处理机分配给他，并为他设置为运行现场，让进程投入执行。

## 程序的顺序执行和特征
顺序性，就是每一个操作必须在上一个操作结束之后
封闭性，一旦执行，不受外界因素影响
可再现性：程序重复执行，无论是一次时间片执行完毕，还是不停的走走停停的执行，结果就是一样。
前趋图就是一个有向但是无循环的图。

##  程序的并发执行和特征
间断性 执行-（暂定）等待条件-执行
失去封闭性 资源状态由多个程序改变
不可再现性质   异步

###  信号量机制
分为整型信号
一直循环遍历，是进程处于忙等状态，就是 while(resource.size<0) do no-operation else do s = s + 1 。

记录型信号量，每次进程占用一个资源，可用资源就会减一，也就是说资源数代表值可以为负数，等到资源数小于零的时候，进程就会进入阻塞状态，并且插入到进程链表中。当资源数为负数的时候
，他的绝对值可以表示为当前阻塞的进程数量，当一个执行进程释放一个资源，资源数就会加一，会wakeup进程等待链表中的一个进程执行操作。

and型信号量  一个进程可能需要两个或者多个的共享资源  解决方案 就是一次性把所有资源都分配给一个线程

信号量
记录性信号量只是对一个资源信号量进行+1 -1 ，意味着每次只能获得和释放一个单位的临界资源，而当一次需要N个某类资源的话，便需要N次执行进程释放操作。在有些情下，当资源数量低于某一下限值，
是不能予以分配的。因此，在每次分配之前，都必须此时该资源的数量，看其是否大于下限值。

信号量的作用
进程互斥  和  进程前趋

### 进程互斥方法和同步方式。
互斥就是对临界资源一个访问，
同步就是对异步进程的执行次序加以协调。

### 32 `BIT` 和 64 `BIT`系统的区别
32位和64位的主要区别就是，32位操作系统可以寻址2的32次方个字节的内存范围，也就是34359738208`bit`，也就是3.9999999813735485`GB`的内存。
64位操作系统则可寻址2的64次方个字节的内存范围，内存容量的大小对运算速度有一定的影响，因而64位的运算速度理论上来说比32位快。
               
### Unicode,UTF-8,ASCII
Unicode通常用两个字节表示一个字符，原有的英文编码从单字节变成双字节，只需要把高字节全部填为0就可以

American Standard Code for Information Interchange 简 称 ASCII。

对可以用ASCII表示的字符使用UNICODE并不高效，因为UNICODE比ASCII占用大一倍的空间，而对ASCII来说高字节的0对他毫无用处。
为了解决这个问题，就出现了一些中间格式的字符集，他们被称为通用转换格式，即UTF（Unicode Transformation Format）。
常见的UTF格式有：UTF-7, UTF-7.5, UTF-8,UTF-16, 以及 UTF-32。

UTF-8编码规则
如果只有一个字节则其最高二进制位为0；如果是多字节，其第一个字节从最高位开始，连续的二进制位值为1的个数决定了其编码的字节数，其余各字节均以10开头。



 
