## 磁盘中inode和block的概念
Block 是记录“档案内容数据”的地区，而 inode 则是记录“该档案的属性、及该档案放置在哪一个 Block 之内”的信息，Linux 系统要找到这个档案时，他会先去搜寻 inode table 找到这个档案的属性及数据放置的地区，然后再到数据去找到数据存放的 Block 进而将数据取出利用。这个 inode 数目在一开始就会被设定好，他的设定方式通常是利用 ( 硬盘大小 / 一个容量 )，这个容量至少应该比 Block 要大一些较佳，例如刚刚的 Block 订为 4K ，那么 inode 可以订为 8K 左右。所以，一颗 1GB 的硬盘，如果以 8K 来规划他的 inode 数时，他的 inode 就会有 131072 个 inode 啦！而一个 inode 的大小为 128 bytes 这么大！这么一来的话，我们就可以清楚的知道了，那就是一个 partition 格式化为一个 filesystem 之后，基本上，他一定会有 inode table 与 data area 两个区块，一个用来记录档案的信息与该档案放置的 block 区块，一个用来记录档案的内容！
Linux 在读取数据的时候，是先查询 inode table 以得到数据是放在那个 Block 里面，然后再去该 Block 里面读取真正的数据内容！然后，那个 block 是我们在格式化硬盘的时候规定出来的一个值，这个 block 是由 2 的 n 次方个sector 所集结而成的！所以，他是 0.5K 的倍数！假设我们 block 规划为 4KBytes 好了，那么由于一个 inode 与一个block 最多均只纪录一个档案，所以，如果你的一个档案有 0.1 K bytes 这么大时，你要晓得的是，由于你的 block 为 4K bytes ，因此，你就会有 3.9 Kbytes 的空间浪费掉！所以，当你在格式化硬盘的时候，请千万注意到你的系统未来的使用方向。
 
## 硬链接和软连接
Hard Links： 上面内容中说过，当系统要读取一个文件时，就会先去读inode table，然后再去根据inode中的信息到块区域去将数据取出来。而hard link 是直接再建立一个inode连接到文件放置的块区域。也就是说，进行hard link的时候实际上该文件内容没有任何变化，只是增加了一个指到这个文件的inode，不过这样一来就会有个问题，因为增加的inode会连接到块区域，而目录本身仅仅消耗inode而已，那么hard link就不能连接目录了。请你记住，hard link 有两个限制：1 不能跨文件系统，因为不通的文件系统有不同的inode table； 2 不能连接目录。    
Symbolic Links：跟hard link不同，这个是建立一个独立的文件，而这个文件的作用是当读取这个连接文件时，它会把读取的行为转发到该文件所link的文件上。这样讲，也许比较绕口，那么就来举一个例子。现在有文件a，我们做了一个软连接文件b（只是一个连接文件，非常小），b指向了文件a。当读取b时，那么b就会把读取的动作转发到a上，这样就读取到了文件a。所以，当你删除文件a时，文件b并不会被删除，但是再读取b时，会提示无法打开文件。而，当你删除b时，a是不会有任何影响的。

##  DevOps
DevOps是英文Development和Operations的合体，他要求开发、测试、运维进行一体化的合作，进行更小、更频繁、更自动化的应用发布，以及围绕应用架构来构建基础设施的架构。
这就要求应用充分的内聚，也方便运维和管理。这个理念与微服务理念不谋而合。

## AMQP
高级消息队列协议

## 事务消息

> 具体来说，就是把消息的发送分成了2个阶段：Prepare阶段和确认阶段。
具体来说，上面的2个步骤，被分解成3个步骤： 
- 发送Prepared消息 
- update DB 
- 根据update DB结果成功或失败，Confirm或者取消Prepared消息。
> 可能有人会问了，前2步执行成功了，最后1步失败了怎么办？
事物消息关键点：RocketMQ会定期（默认是1分钟）扫描所有的Prepared消息，询问发送方，到底是要确认这条消息发出去？还是取消此条消息？

## UAF(统一结构框架)
unified architecture framework 

## 图灵引擎
图灵测试（The Turing test）由艾伦·麦席森·图灵发明，指测试者与被测试者（一个人和一台机器）隔开的情况下，通过一些装置（如键盘）向被测试者随意提问。
进行多次测试后，如果有超过30%的测试者不能确定出被测试者是人还是机器，那么这台机器就通过了测试，并被认为具有人类智能。

## OSS
OPEN SOURCE SOFTWARE 开源软件

## cloud native
翻译为云原生，是Matt Stine提出的一个概念，它是一个思想的集合，包括DevOps、持续交付（Continuous Delivery）、微服务（MicroServices）、
敏捷基础设施（Agile Infrastructure）、康威定律（Conways Law）等，以及根据商业能力对公司进行重组。Cloud Native既包含技术（微服务，敏捷基础设施），
也包含管理（DevOps，持续交付，康威定律，重组等）。Cloud Native也可以说是一系列Cloud技术、企业管理方法的集合。 

## IEEE 
电气和电子工程师协会（IEEE，全称是Institute of Electrical and Electronics Engineers），
IEEE致力于电气、电子、计算机工程和与科学有关的领域的开发和研究，在航空航天、信息技术、电力及消费性电子产品等领域，已制定了900多个行业标准，现已发展成为具有较大影响力的国际学术组织。















