#  所有格的形态和用法

所谓`所有格`就是一种有限定作用的形容词，表示`属于...的`之意，之后要置名词。

+ my book.  我的书。
+ john's father.  john的爸爸。
+ the boy's toy.  男孩的玩具。

表示多数无生命的事物的名词之间使用of进行连接。
e.g. the window of the house 房子上的窗户
表示有生命的事物的名词及某些表示时间、距离、星球、世界、国家等无生命的东西的名词后加 ’s来表示所有关系。但如果该名词是以-s或-es结尾，则只在该名词后加 ’ 来构成所有格。
e.g. my father's car 我父亲的车
e.g. 20 minutes' walk 20分钟的步行路程

## 1.代词所有格

| 人称代词 |    | 第一人称 | 第二人称 | 第三人称         |
|------|----|------|------|--------------|
| 主格   | 单数 | I    | you  | he, she, it  |
| 主格   | 复数   | we | you  | they |
| 宾格   | 单数 | me   | you  | him, her, it |
| 宾格   | 复数   | us | you  | them |

| 物主代词 |      | 第一人称  | 第二人称   | 第三人称           |
|------|------|-------|--------|----------------|
| 形容词性 | 单数   | my    | your   | his, her, its  |
| 形容词性 | 复数   | our  | your  | their  |
| 名词性  | 单数   | mine  | yours  | his, hers, its |
| 名词性  | 复数   | ours | yours | theirs |

+ where is your school?  你的学校在哪里？
+ his father is english teacher.  他的爸爸是一位英文老师。
+ they must do their homework now.  他们需要开始做功课了。

形容词性物主代词具有形容词的特性，经常放在名词前面作定语，表明该名词所表示的人或物是"谁的"或... belongs to sb。
名词性物主代词是在物体已经指出的情况下用来代替已知物体的物主代词，后面不需要加上已知名词。表示 谁的什么什么东西。

## 2.人或动物名词所有格

此类名词指人和动物，分为`专有名词`(既某人专有的名字)和`普通名词`

1. 专有名词

+ john(约翰) mr.wang(王先生)

2. 普通名词

+ the man(这名男子)
+ a woman(某妇女)
+ a girl(某女孩子)
+ his son(他的儿子)

以上名词直接添加`'s`即形成所有格

> NOTE

a. 若普通名词为复数，则所有格形态为

+ this is a girls' school=this is school for girls.  这是一所女子学校。

b. 若专有名词本身就有`s`，形成所有格有两种变化

+ mr.jones's car=mr.jone' car.  琼斯先生的车子。 

## 3.若名词代表的是任何动物以外，所有无生命的东西或者植物，则通常不使用以上所有格形态，而要采用下列结构

`the A of B` 代表 `B`的`A`

+ the color of the table.
+ the roof of the house. 
+ the leaves of the tree.

### 3.1不过表示`时间`的或`地方`的名词却可采用两种所有格形式

1. 时间名词

+ today's world=the world of today.
+ yesterday's world=the world of yesterday.

2. 地方名词

城市，国家，香港，加拿大
the city's traffic=the traffic of the city.
canada's climate=the climate of canada.

## 双重所有格

Tom, Mike, and Mary were classmates of Stephen's.
汤姆,迈克和玛丽是史迪文的同学。
在生物的所有格之后,省略了名词classmates, 生物的所有格所代表的同学的数量超过此文提到过的三人。

Mr. Green and Mr. Brown are neighbors of mine.
格林先生和布朗先生是我的邻居。
of之后的所有代名词=所有形容词my+名词neighbors,它所代表的邻居的数量超过此文提到过的两人。

He is a teacher of my sister's.
他是我妹妹的一位老师。
侧重于是我妹妹的其中的一位老师

This is a portrait of Mr. White's.
这是怀特先生的一幅画像。
本句指怀特先生所收藏的一幅画像。

This is a portrait of Mr. White.
这是怀特先生的一幅画像。
本句指画中画的是怀特先生。