## 什么是视频码率

视频码率就是数据传输时单位时间传送的数据位数，一般我们用的单位是kbps即千位每秒。
通俗一点的理解就是取样率，单位时间内取样率越大，精度就越高，处理出来的文件就越接近原始文件。
但是文件体积与取样率是成正比的，所以几乎所有的编码格式重视的都是如何用最低的码率达到最少的失真，围绕这个核心衍生出来的cbr（固定码率）与vbr（可变码率），都是在这方面做的文章，
不过事情总不是绝对的，举例来看，对于一个音频，其码率越高，被压缩的比例越小，音质损失越小，与音源的音质越接近。

## 视频的比特率

一般设置为`6~24`

## 为什么PAL和NTSC的时间不一样

对于同一部片子来说，PAL制的DVD会比NTSC制的同一部片子快1/24。换算时间的时候，NTSC时间 X 24/25 = PAL时间 。

## 快捷键相关（`CTRL+ALT+K`弹出快捷面板）

- `J,K,L`倒退，暂停，播放。
- 单独删除`带有声音的剪辑`的声音或者画面，使用快捷键`ALT+鼠标`点击删除。或者`时间轴面板`左侧取消`链接选择项`按钮，则可以单独选中画面和音效。
- 修建边缘的时候，可以开启`时间轴面板`左侧`波纹快捷工具（快捷键B）`，这样剪辑自动向前递补。
- 快捷键`\`自动缩放`时间轴面板`的序列的比例，快捷键`=`或者`-`也可以调整比例。
- 按住`CTRL`启用插入模式，在鼠标点击调整序列顺序的时候不会出现覆盖的问题。
- 快捷键`END`直接调到序列的结尾。
- `资源面板`使用标记选择好剪辑之后，就可以使用`插入按钮（快捷键,）`插入到时间轴。
- `双击左侧音讯轨`可以将高度展开，然后使用鼠标拖动`中间水平线`进行音量控制。或者`右键点击->音频增益`进行音量分贝的调正。
- 选择序列后`右键->label`可以为序列选择颜色。

## 如果实现`jump cut（跳剪）`?

1. 听到声音，添加`标记(快捷键M)`。
2. 使用`剃刀工具`按照`标记`裁剪视频。
3. `shift+delete`无缝删除视频

## 如果实现`快速转转`?

1. 听到声音，添加`标记(快捷键M)`。
2. 使用`剃刀工具`按照`标记`裁剪视频。
3. `比率拉升工具`拉长或者拉短剪辑就可以。

## Tips

- 可以将`视频过渡`添加一个默认过渡。
- 可以添加一个`新建->调整图层`来讲效果应用到多个序列。


- `入点和出点`用来选择部分视频。

- 时间code`10:30:30:21`的最一个是帧，在这里是21。

- 向前选择轨道工具，`shift`和按钮`链接选择项(录像的音轨和视频轨道)`可以更改选择的行为。

- `ctrl按住的前后顺序`+拖拽可以控制剪辑片段的移动情况。

- `剃刀工具`可以将一个长的剪辑，变成两个短的。

- `音频剪辑混合器`可以添加修改音量，左声道和右声道。

- `首选项设置`，如图片视频轨道长度。

- `基础图形`对图片进行处理。

- `右键点击，设为帧大小`或者`效果`处理过大尺寸的图片。

- `波纹编辑工具和锁定`可以较好的剪辑，也可在程序窗口进行剪辑。

- `同步锁定`在缩减的时候，可以同步

- `Lumetri颜色`可对视频进行`色彩校正`和`创意look`

- `两种方式`复制粘贴剪辑的属性，可以更改多个剪辑的外观。

- `变形稳定器`可以稳定视频。

- `预设`可以存储自定义效果，很重要。    ***

- `基础声音`对声音继续修改。

- `修改电平`，可以对多个音频片段进行统一的音量设置。

- `导入和导出panel`和首选项>媒体设置`允许导入的时候复制媒体`

- `Relink offline clips`离线和上线一个片段的技巧。

- `贝塞尔曲线`和`缓入缓出`使得动画面的更光滑

- `M标记`和`编辑中自动匹配序列`可以实现跳剪

# Font Info

## 中文

背景色：FF4800
字体颜色：FFFFFF

43 3.3 89.0359 | 88.8469
52 4.3 87.9962

## 英文

字体颜色：FFFFFF

34 3.3 93.8563
40 4.3 93.0057

# 名字

沙雕堡是深井冰
屁镇超人
猪吴克

75.0473 68.9981

70.0378 65.0284



