定语是用来修饰、限定、说明名词或代词的品质与特征的。    
主要有形容词，此外还有名词、代词、数词、介词短语、动词不定式（短语）、分词、定语从句等相当于形容词的词、短语或句子都可以作定语。    
汉语中常用‘……的’表示，定语的位置一般有两种：**用在所修饰词之前的叫前置定语，用在所修饰词之后的叫后置定语，定语和中心语之间是修饰和被修饰、限制和被限制的关系。**    


一般不定代词、形容词、名词、数词、量词、形容性代词、冠词等作为前置定语，而过去分词、不定式、形容词短语、介词短语、定语从句、同位语从句等一般作为后置定语。    
在英语里，一般定语前置时的次序为：限定词，形容词、分词、动名词和名词性定语。但当几个形容词同时出现在名词短语之前，我们要注意其次序。    
其形容词遵循的词序为：限 观 形 龄 颜 国 材 用    
指：限定词（一般指数量）；外观（美丽等）；形状（大小，高矮，肥瘦）；年龄；颜色；国籍；材料；用途。    


介词短语定语
The boy in the classroom needs a pen of yours.（in the classroom 为定语，修饰名词boy；of yours为定语，修饰名词pen）教室里的男孩需要你的一支钢笔。
The boy in blue is Tom.（in blue为定语，修饰名词boy）穿蓝色衣服的孩子是汤姆。
There are two boys of 9, and three of 10.（two, three, of 9和of 10为定语，修饰名词boy）有两个9岁的，三个10岁的男孩。

形容词定语
所有的形容词，只要后面加名词，都是定语

名词定语
The boy needs a ball pen.（ball为定语，修饰名词pen）男孩需要一支圆珠笔。
It is a ball pen.（ball为定语，修饰名词pen）这是一支圆珠笔。
There is only one ball pen in the pencil box.（the pencil box为定语，修饰名词ball pen ）这铅笔盒里只有一支圆珠笔。

副词定语
The boy there needs a pen.（there为定语，修饰名词boy）那儿的男孩需要一支钢笔。
The best boy here is Tom.（here为定语，修饰名词boy）这里最棒的男孩是Tom。

不定式定语
The boy writing this letter needs a pen.（writing this letter 为定语，修饰名词boy）写这封信的男孩需要一支钢笔。
There is nothing to do today.（to do为定语， 修饰名词nothing）今天没有事要做。

分词定语
The smiling boy needs a pen bought by his mother.（ smiling为定语， 修饰名词boy；bought by his mother为定语，修饰名词pen）那个微笑的男孩需要一支他妈妈买的钢笔。
The pen bought by her is made in China.（bought by her 为定语，修饰名词pen） 她买的笔是中国产的。
There are five boys left.（five为定语，修饰名词boy；left为定语，修饰名词boy）有五个留下的男孩。


一、定语和补语的作用不同    
1、定语是用来修饰、限定、说明名词或代词的品质与特征的。定语的作用是限制和描写。首先，定语的限制作用体现在范围的缩小。其次，定语的描写作用体现在会使描述对象更加生动形象。       
2、补语是述补结构中补充说明述语的结果、程度、趋向、可能、状态、数量等的成分。补语与述语之间是补充与被补充、说明与被说明的关系。     

二、担当定语和补语的词性不同    
1、在汉语中，定语常由形容词、数量词、名词、代词充当，也可由其他词或短语充当。定语用来修饰主语和宾语。     
2、补语主要由谓词性词语、数量短语和介词短语充当。     

三、出现的位置、搭配对象不同
1、定语修饰主语和宾语，常出现在主语和宾语之前;补语和谓语搭配构成述补结构，常出现在谓语之后。另外，的字短语是定语的标志，得字是补语的标志。但是不代表所有的定语都伴有的，所有的补语都伴有得，也有特殊情况。     
2、定语修饰主语和宾语，而主语和宾语通常由名词和代词或名词性短语充当，因此，定语常与名词性质的词或短语搭配，同样地，补语常和谓语搭配，而谓语多由动词或形容词充当，补语多与动词性的词或短语搭配。


述宾结构和述补结构的区别可以从以下几个方面来认识：
第一，从述语性质看：述宾结构的述语是动词性成分，而且必须是可以带宾语的及物动词，例如“喜欢美术”、“研究问题”；
述补结构的述语有动词，也有形容词，形容词不能带宾语，因此形容词作述语的短语，肯定是述补短语。动词可以是不及物动词，例如“跳了起来”、“高兴极了”。
第二，从宾语的性质看：述宾结构的宾语主要是名词性成分，例如“走了一个人”；述补结构的补语是非名词性成分，例如“走进去”、“跑出来”。
第三，从意义关系看：述宾结构述语和宾语是动作与支配对象的关系，宾语是动词关涉的对象；述补结构述语和补语是补充说明关系。例如“消灭敌人”，敌人是消灭的关涉对象，是述宾结构，“消灭干净”，“干净”对动词消灭作补充说明，是述补结构。
第四，从组合特点看：述宾结构述语和宾语直接组合，述补结构述语和补语也可以直接组合，但在很多情况下需要结构助词“得”连接，这是补语的标志。例如“喜欢跳起来”是述宾，“喜欢得跳起来”是述补。
量词位于动词后是宾语还是补语，根据量词的性质决定：如果是物量词，一般是宾语，例如“读一本”是述宾结构；如果是动量词，一般是补语，例如“读一遍”。
如果是时间量词，能反过来说的是述宾，如“过去了两天”；不能反过来说的是述补，如“去了两天”。

