在这个时代，我们所有人都非常依赖互联网。
我们用它与朋友和家人联系，弄清楚我们要去的地方，购买
事情，甚至我们当中有些人依靠它来使用应用程序上班和上学
像Uber和Lyft。
但是，如果整个互联网突然关闭，会发生什么？
长话短说-会很混乱！
股市将关闭，我们将无法进入银行或使用我们的付款
卡，GPS将停止工作，并且您将无法观看任何出色的YouTube视频
（像这个）。
幸运的是，在偶发性Wi-Fi中断的情况下，我们大多数人都不必经历
像这样的东西。
但是，由于只有一个人的偶然手工，整个国家曾经
在那灾难的确切情况下。
那这个男人是谁？
他是如何断开整个国家的互联网连接的？
结果是什么呢？
让我们深入了解一下。
早在2016年11月，一名名叫Daniel Kaye的男子就被一名
利比里亚手机和互联网提供商Cellcom提供了非常有趣的报价。
每月$ 10,000美元给Kaye，对Cellcom的主要竞争对手造成尽可能多的人为伤害，
Lonestar的服务和声誉。
那么，为什么丹尼尔·凯（Daniel Kaye）会得到如此巨大的工作呢？
好吧，凯伊（Kaye）当时是28岁的英国人，最初来自埃格姆（Egham）市，
自学成才的黑客，开始提供非法黑客服务。
Cellcom的员工可能希望从他们的大型竞争对手那里吸引尽可能多的客户
可能，通过难以捉摸的黑暗网络寻求凯伊的帮助。
在接下来的几周中，Daniel Kaye开始计划他的黑客活动。
他决定，他将使用数十年来使用了数十年的可靠的黑客手段
攻击：DDOS。
DDOS代表分布式拒绝服务。
基本上，这意味着黑客发送了如此多的请求立即进入服务器，
服务器无法全部处理并崩溃。
当公司发布全新的受限产品时，可能会偶然发生相同类型的事件
版商品，或当备受追捧的音乐会门票发售时，
人们尝试一次登录到一个站点。
为了对利比里亚的Lonestar发起攻击，Kaye在
心神。
他发现，中国制造的大华牌监控摄像头自己很讽刺
有一个可以利用的安全漏洞。
不知道我是否相信那家公司会尽快确保我的安全。
使用一串称为“ Mirai＃14”的代码和命令。基本上是一些黑客怪兽
巨无霸，Kaye接管了网络摄像头，并于2016年11月3日将其发送给
所有人都可以同时尝试访问Lonestar的服务器。
现在，您应该对利比里亚的互联网连接有一些了解
时间。
当时互联网和手机服务提供商的数量非常有限，
因此，该国的大部分流量都是通过Lonestar或Cellcom网络进行的，
以及大西洋电缆的连接非常有限，这意味着攻击
在Lonestar上可能意味着通过利比里亚移动互联网的所有请求都不会
有什么办法可以完成。
大华摄像机一经使用就使Lonestar网络不堪重负，
开始挣扎，在某些地方甚至倒闭了。
但是Kaye认为自己没有足够的火力，因此他尝试创建更多的DDoS
机器人通过利用手机信号塔国家基础设施中的另一个安全漏洞
由德国电信（Deutsche Telekom）在德国成立。
此时，Lonestar邀请了网络安全专家，但是为时已晚。
黑客已经失控了。
由于利比里亚的互联网流量很大一部分取决于基础设施
在接下来的两天内，由Lonestar成立，而Lonestar受到攻击时，
全国各地的用户发现他们无法拨打电话甚至无法使用
互联网。
丹尼尔·凯（Daniel Kaye）甚至毫无意义地打断了整个国家的互联网连接。
这是历史上第一次有人这样做，这完全是
意外地。
2017年2月，在调查后，Kaye因涉嫌拥有
犯了主要的hack。
在被捕后，Kaye也被引渡到德国，在德国面临指控，
在尝试使用Deutsche Telekom网络中的资源时，他也取得了成功
淘汰了超过124,000名客户的互联网连接。
他在那里也对这些指控表示认罪，尽管这些指控远不及起诉的严厉。
他回到英国时所面临的挑战。
德国将凯伊送回自己的祖国后，他对计算机罪名表示认罪
根据英国法律，1990年的《滥用法》，以及拥有犯罪财产，即
为了完成所有这些工作，他已收到10,000美元。
在调查过程中，发现在骇客入侵的高峰期，Kaye
可以在全世界的度假屋中轻松控制全球超过一百万台设备
他一直待在塞浦路斯。
Kaye遭到骇客入侵对Lonestar和整个利比里亚的影响令人难以置信。
他这样做是为了让Lonestar的所有客户以及利比里亚各地的大多数人
完全无法相互通信或无法访问基本服务。
由于遭到骇客入侵，这些客户中有相当一部分转而使用Lonestar的
竞争者，包括Cellcom，最终还是得到了他们想要的东西。
丹尼尔·凯（Daniel Kaye）被判入狱32个月，这是一个难以置信的代价
他对利比里亚国家造成的损害。
实际上，正如他的律师所说，Kaye甚至可以从被捕中获得一些好处。
自袭击发生以来，几家主要的科技公司已经联系了Kaye，
招募他使用他的力量来造福而不是邪恶。
那么，如果整个国家的互联网突然中断，您会怎么办？
让我们在评论中了解下来。
感谢收看！